La batalla de Aguere o batalla de La Laguna es el nombre que recibe la batalla inicial que encarrila definitivamente la conquista de la isla de Tenerife por los castellanos al mando de Alonso Fernández de Lugo, el 14 de noviembre de 1494. Aunque la fecha exacta aparece controvertida para algunos historiadores, es probable que ocurriera a mediados de noviembre. La batalla se produjo medio año después de la derrota del mismo Fernández de Lugo, en lo que fue el mayor desastre castellano durante la conquista del archipiélago Canario, la primera batalla de Acentejo, también denominada como la población que allí se fundó, La Matanza de Acentejo. La batalla de Aguere (topónimo aborigen para la actual ciudad de La Laguna) puede considerarse militarmente como la escaramuza inicial de una batalla que se solventó más tarde y de forma definitiva en el mismo Acentejo, en lo que se conoce como segunda batalla de Acentejo (ocurrida cerca de la población que allí se fundó, La Victoria de Acentejo), donde pereció una gran parte de los guerreros guanches y de sus capitanes. Con ello terminó el último foco importante de resistencia guanche a la conquista de las islas Canarias.